JS 공부 공간


2022/02/08

인류는 html을 통해서 정보를 주고 받았지만 사람들과 상호작용할수있는 웹페이지를 만들고 싶어했다. html은 정적이다. 웹페이지 또한 동적이길 바래서 만들어진것이 javascript다. html의 정보 자바스크립의 기능  


onclick의 속성에는 자바스크립트가 와야한다.

>자바스크립트는 언어, 프로그래밍 언어  
>html 은 언어는 맞지만 프로그래밍 언어X


---
2022/02/09

자바스크립트란?  
웹페이지에 생동감을 불어넣기위해 만들어진 프로그래밍 언어   
자바스크립트로 작성한 프로그램을 스크립트(script)라고 부른다.  
특별한 준비나 컴파일 없이 보통의 문자 형태로 작성할 수 있고, 실행도 할 수 있다.   
cpu or low level의 조작을 허용하지 않는다. 브라우저를 대상으로 만든 언어  
+ 브라우저내 탭과 창은 서로 정보를 알수없다. 하지만 자바스크립트를 사용해 한창에서 다른 창을 열때는 예외, 하지만 이경우에도 도메인이나 프로토콜, 포트가 다르다면 페이지에 접근 불가  
'동일 출처 정책'

엔진의 동작 순서  
1. 엔진(브라우저라면 내장 엔진)이 스크립트를 읽습니다.(파싱)  
2. 읽어 들인 스크립트를 기계어로 전환합니다.(컴파일)  
3. 기계어로 전환된 코드가 실행됩니다. 기계어로 전환 되었기 때문에 실행 속도가 빠릅니다. 
  
  파싱(parsing) : 문장이나 데이터문자열에서 데이터 분석 추출(구문 분석) 

모던 자바스크립트 공부

---

2022/02/12

IP : 인터넷에 연결되어있는 장치들을 각각의 장치를 식별할수있는 주소를 가지고있는데 이를 ip라고 한다. 자기자신의 주소  
도메인 : ip는 사람이 이해하고 기억하기 어렵기 때문에 이를 기억하기 위해서 각 ip에 이름을 부여할수있게 했는데, 이것이 도메인이라고 한다.  
서비스가 운영되고있는 컴퓨터 or 서버를 식별하기위한 단위
url : 운영되고있는 서버에서 다양한 컨텐츠를 구분하기위한 단위
ex)  
naver.com -> 220.95.233.172  
도메인이 많이 누군가의 소유가 되었다.  
 <br>
>자바스크립트만의 강점
+ html/css와 완전히 통합할수 있음
+ 간단한 일은 간단하게 처리할 수 있게 해줌
+ 모든 주요 브라우저에서 지원하고, 기본 언어로 사용됨  

>자바스크립트 참고 사이트
+ [ECMA-262](https://ko.javascript.info/manuals-specifications)
+ [MDN javascript reference](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference) 
+ [MSDN](http://msdn.microsoft.com/)
+ 호환성표
  + http://caniuse.com/
  + http://caniuse.com/#feat=cryptography
  + https://kangax.github.io/compat-table


자바스크립트 코드 파일 나누기 - script태그와 src를 이용한다.  
스크립트가 길어지면 나눠서 저장하고 브라우저에서는 스크립트를 다운받아 캐시에 저장하여 사용하여 이점이 있다. 

src속성이 있으면 태그 내부의 코드가 무시 처리

서로 다른 문은 세미콜론으로 구분  
줄바꿈이 있으면 세미콜론 생략가능 (암시적 세미콜론)

"use strict" - 엄격모드
스크립트 최상단에 있을경우 스크립트 전체가 모던한 방식  
함수 본문 맨앞에 있을 경우 오직 해당 함수만 엄격모드로 실행  
"use strict"의 위에는 주석만 사용할수 있습니다.  
엄격모드가 적용되면 돌이킬 방법은 없다.  

+ "use strict" 는 생략해도 된다, 클래스, 모듈을 사용한다면 자동으로 적용된다!!

변수 : 이름이 붙은 저장소  

var 와 let은 거의 동일하게 동작 하지만 var는 오래된 방식  
변수를 두번 선언하면 에러 발생

>변수 명명 규칙
1. 변수명에는 오직 문자와 숫자 그리고 기호 $와 _ 만 들어갈수있다.  

2. 첫 글자는 숫자가 될 수 없다.
3. 예약어는 변수로 사용할수 없다.

변화하지 않는 상수를 선언할때는 <strong>const</strong>

자바스크립트는 <strong>동적 타입 언어</strong>
BigInt자료형은 정수 리터럴 끝에 n을 붙이면 만들수있다.
역 따옴표로 변수나 표현식을 감싼후 `${...}` 안에 넣어주면 손쉽게 값을 넣을수있다.

null : '존재하지 않는'값 '비어있는' 값 '알수없는'값  
undefined : '값이 할당되지 않은 상테'  
undefinde는 값이 할당되지 않은 변수의 초기 값을 위해 예약어로 남겨놓자.  

+ alert : 메세지 창
메세지가 있는 작은창 : modal window  
'modal' : 페이지의 나머지 부분과 상호 작용이 불가능하다는 의미
+ prompt : 텍스트 메세지와 입력필드(input field), 확인 및 취소 버튼이 있는 모달창 생성  
`result = prompt(title, [default]);`  
title : 사용자에게 보여줄 문자열  
default : 입력 필드의 초가값  

+ confirm : 매개변수로 받은 질문과 확인 및 취소 버튼이 있는 모달창 생성  
`let isBoss = confirm("당신이 주인인가요?");`

---

2022/02/14

+ 문자형으로 변환 `String(value)` 
+ 숫자형으로 변환 `Number(value)`
+ 불린형으로 변환 `Boolean(value)`  
숫자 0, 빈문자열, null, undefined, NaN과 같이 직관적으로 "비어있다고" 느껴지는 값들은 false, 그외의 값은 true (문자열 "0"은 true)
+ 숫자형으로 변환시 undefined는 0 이 아니라 NaN이 된다.
+ 문자열 "0", " " 과 같은 공백은 불린형으로 변환 시 true가 된다.

>연산자 + 는 숫자와 문자열이 만나면 문자열이 되지만 나머지 연산자는 숫자로 바꾸어 계산된다.  

연산자 + 는 숫자에 붙히면 아무런 동작을 하지 않습니다.  
피연산자가 숫자가 아닌경우 숫자형으로 변환시켜준다.  
`number()`와 같은 일을 한다.  

---
2022/02/20  

## 비교연산자

`a>b`  
`a<b`  
`a==b`   
`a=b` 와 같이 등호가 하나일 때는 할당을 의미 
`a!=b`

문자열 비교도 가능하고 자바스크립트는 '사전순'으로 비교한다.  
<strong>유니코드</strong>순으로 비교  
소문자 > 대문자

다른형을 가진 값간의 비교를 할때 값들을 숫자형으로 변경  

일치연산자 `===`를 사용하면 형 변환 없이 값을 비교  
불일치 연산자 `!==`

>`<``>``=>``=<` 일 때는 숫자형으로 변환되서 0 이된다.
>null은 `==` 동등 연산자일때 형변환을 하지않는다. 

>undefined는 숫자형으로 변환시 NaN

`result = value1 || value2 || value3;`일 경우 왼쪽부터 평가한다. `true`값이면 연산을 멈추고 피연산자를 반환 한다. 모든 연산자가 `false` 일 경우 마지막 연산자를 반환한다.  

`||`는 `true`를 만나자마자 평가가 멈추고 반환한다.